 ◆ 第2章 基本划分

- 人自身的优势，例如天才的头脑、伟大的思想或心灵，与人的地位或出身（哪怕是王公贵族）、财富等优势相比，就好像真正的国王与戏剧扮演中的假国王相比一样。

- 一个人的幸福，乃至他的整个生存方式，最根本的就在于他自身的内在素质。这种内在素质决定了一个人能否获得内心的幸福，这是因为人内心的快乐和痛苦首先产生于人的思想、感情和意愿。而人自身之外的一切事物，都只能间接地影响人的幸福。所以，同一个外在事物或境遇对每个人的影响都不一样，哪怕人们所处的环境相同，他们所生活的世界也是完全不同的。这是因为一个人的感情、意愿以及对事物的看法才是与他直接相关的，而外在事物所能做的只是对上述事物起刺激作用。一个人生活在什么样的世界中，首先是由他对世界的理解决定的，世界由于不同的头脑和精神而呈现出不同的面貌。所以，一个人的世界是浅薄无聊的，还是丰富多彩、充满意义和趣味的，都是由他的头脑所决定的。

- 不同的社会地位和财富给予了每个人不同的角色，但外在角色的区别并不能决定人的内在幸福的差异。

- 每个人的烦恼和忧愁的具体内容各不相同，但它们的形式也就是本质却相差不远；烦恼和痛苦的程度有所区别，却并不与人的社会地位和财富的区别相对应，也就是说与人扮演的角色并不相符。

- 所有趣味盎然的事物，一旦经过愚笨的人的呆滞的意识的反映，都会变得呆板无聊。

- 对于人的幸福和快乐来说，主体要比客体重要得多，所有事物都能作为这一观点的证明。

- 如果一个人拥有自己独特的、卓越的精神个性所产生的快乐，那么绝大部分普通人所希冀的快乐之于他都毫无意义，甚至可以说是多余的烦恼。

- 对于我们的生活幸福来说，最重要、最关键的是我们自身的个性，这是因为个性在所有场合都在起作用，它是恒常不变的；

- 财富所能满足的只是人最基本的自然需求，而对我们真正的幸福却并无太大帮助。反之，为了管理庞大的资产，我们必须付出很多辛苦，而这则影响了我们舒适安逸的生活。

◆ 第3章 人是什么

- 对人的幸福来说，最关键的是人的主体的优良素质，包括高贵的品格、出色的智力、快乐的性格和健康的身体

- 对于幸福来说，只有愉悦的心情是现金，其他的东西都只是需要兑现的支票。

- 最能够促进愉悦心情的是健康；

- 我们感到高兴或者悲伤的原因，并非客观、真实的事物，而是我们对这些事物的感受。

- 我们的幸福在绝大程度上取决于健康的身体。

- 最愚蠢的行为莫过于为了追求金钱、学问、晋升、名誉，甚至是肉欲或其他短暂的愉悦而牺牲自己的健康。健康永远都要排在第一位。

- 一个人对社交的热衷程度，与他的智力和思想水平的高低成正比。

- 生活在这个世界上，只能在独处与庸俗之间择其一，此外没有其他的选择。

- 平庸之人只考虑如何打发时间，而稍有天赋的人则在计划如何利用时间。

- 因为不管怎样，都不应该对他人、自身之外有太多所求。

- 这类人会心甘情愿地用勤俭和节制作为交换。如果他们不像别人那样将自己的幸福依赖于外在源泉的话，就更会这样。所以，这类人不会被对地位、金钱、他人的赞美和拥戴等的期望引入歧途，不会为了迎合他人微不足道的目的或者低级趣味而牺牲自己。

- 快乐的不断重复就构成了幸福

- 能够完全自由地培养、发展一个人的卓越才能，不论是什么才能，就是真正的幸福。

- 一个人自己拥有的越多，他能够从别人身上发掘获得的东西就越少。

◆ 第4章 人的财产

- 我们感到不满的原因就在于我们试图不断地提高自己的要求，但与此同时，其他阻碍我们成果的条件却没有改变。

- 但是，人对金钱的狂热是自然的，并且无法避免的。

◆ 第5章 人在他人心中的位置

- 虽然只要简单思考一下就能明白，对于我们的幸福来说，别人的看法在本质上来讲并不十分重要。

- 应该仔细地思考以及恰当地评价其真正的价值，尽量使我们对他人意见的敏感度降低，不管是受到他人意见的安慰还是伤害都应该这样，因为这两者是一条线的两端。

- 不要把他人对自己的看法看得过于重要。

- 人们头脑中大多数的看法和见解都是虚假、离谱、不分是非的。

- 因为对纯观念性的东西——更准确地说是他人的愚不可及的看法——的追求会为我们带来不幸。

◆ 第6章 建议和格言

- 第一部分 泛论 
第一节 

- 理性的人追求的并非快乐，而只是避免痛苦。

- 每一种快乐其实都是意欲受到的限制被消除后，意欲得到解放而产生的。因此，任何快乐持续的时间都非常短。 

- 我们不应该把生活的愉悦和快乐当成追求的目标；而是应该努力避开生活中各种各样的灾祸。

- 一个人最幸运的就是一生中没有遭受过巨大的精神痛苦或肉体痛苦，而并非曾享受过多少强烈的快乐。

- 如果完全没有痛苦，也并不无聊的话，就是世上真正的幸福，其他一切都是虚假的。

- 我们没有感到痛苦的时候，欲望就会蠢蠢欲动，向我们展示出各种虚幻的快乐和享受；这些诱惑就像水中的影子一样让我们趋之若鹜。

- 更好是好的敌人。

- 幸福和快乐只是清晨的薄雾，只能远观，一旦走近它就会消失。相较而言，痛苦和磨难则是具体而真实的。无须幻想和期待，我们就能直接感受到它们。

- 我们就能够明白这个世界能够带来的最好的事物，就是一种没有痛苦的、安宁的因而可以勉强忍受的生存而已；我们必须控制自己对世界的期待和渴望，只有这样实现的可能性才更大。

- 我们应该将自己对快乐、财富、地位、荣誉等事物的渴望控制在一个合理范围内，因为巨大的不幸正是这些渴望及对它们的追逐导致的。

- 没有任何人、任何事值得我们过分关心。

- 我们所谓的社交——聚会和沙龙——是一场可怜的、糟糕的戏剧；它无聊透顶、令人厌烦，只依靠机械、服饰和包装来硬撑。

- 我们要自我提醒不要对生活过多要求，因为这种做法会扩大我们幸福所依赖的基础。基础越大，在其上建立起的幸福就越容易坍塌，因为遭遇变故的可能性增大了，随时随地都可能发生变故。

- 最有效的远离巨大不幸的方法就是根据我们自身的能力和条件，尽量使自己对生活的要求降低。 

- 生活仿佛无边无际，但当我们走到人生的终点回头凝望时，却发现生命异常短暂。

- 人生的智慧至关重要的一点就是在着眼现在和放眼未来之间取得适当的平衡，只有这样现在和未来才不会发生冲突。

- 我们既不应该总为将来考虑和打算，也不应该沉浸在对过去的回忆中。永远都要记住：现在才是唯一真实和确定的；相较而言，将来的发展总会与我们的预期有所出入，就连过去也和我们的记忆有所不同。总而言之，无论是将来还是过去，都没有看上去那么重要。

- 对过去的悔恨和对将来的担忧，让我们将现在的美好时光拒之门外，或者糟蹋了它，这是非常愚蠢的。

- 不管多么悲痛的事，我们都必须让过去的过去，也许很难做到，但我们必须控制自己顽劣的内心。

- 人只有摆脱了各种期望的可能性，回到赤裸、冰冷的存在本身，才能够体会到精神安宁，而这正是构成幸福的基础。

- 我们应该铭记今天只有一次，永远不能重来。

- 当我们健康、快乐时，就应该铭记这样的时刻，这会使我们对现在的好时光更加珍惜，更加懂得享受。

- 只有当不幸真的到来时，我们才会怀念和渴望那些逝去的美好时光。

- 一切局限和限制都对我们的幸福的增加有好处。我们的目光所及、活动范围和接触的圈子越小，我们就越幸福；反之，我们就会感受到更多的焦虑和担忧。

- 人在无所事事时是很难保持平静的。

- 我们应该尽可能追求简单的关系，甚至单调的生活，只要不会导致无聊，就会对我们幸福感的提升大有好处，因为这样做就能让我们更少地感觉到生活，从而更少地感觉到生活的重负，因为它是生活的本质。

- 想要深思熟虑地生活，而且通过生活经验获得教益，我们就必须经常反省自身，常常回顾那些做过的事和感受和体验到的东西；除此之外，还应该在我们以前对某件事的看法和现在的看法之间，过去制订的计划、追求和最后获得的结果、满足之间进行比较。

- 每天晚上睡觉之前，每个人都应该对自己一天的行为逐一进行仔细的检查。

- 一个人如果沉迷于世俗事物或放纵在感官享乐之中，只是随心所欲地生活，从不回顾已经过去的事，那么他对生活就没有详细、清楚的思考，他的感情是混乱的，思想也在某种程度上杂乱无章。

- 需要指出的是，虽然一些事情和情境在当时对我们有影响，但很久以后，或者时过境迁之后，我们就再也想不起当时被这些事情和情境所激发出的情绪和感觉了；但是那些对这些事情和情境产生的看法和意见却记忆犹新。

- 幸福最重要的构成部分就是——能够自得其乐，认为自己已经拥有了世间的一切，并且可以这样说：我的拥有就在我自身。

- 幸福属于容易满足的人

- 一个不喜欢独处的人，是对自由缺乏热爱的人，因为一个人只有独处时才能获得自由。

- 大自然使人和人之间的道德和智力水平有着很大的差异，但是社会却看不到这些差异，用同样的方式对待每一个人。

- 因为卓越的精神思想的存在本身就使他人感到受到了冒犯，虽然这并非出自它的本意。

- 在平庸的社交场合中，充满思想的交谈是被厌恶的。

- 所以，我们不得不将大部分的自我都抛弃才能变得和其他人一样，并且与他们相投契。

- 所以，只有一个人在独处的时候才能感受到彻底的、真正的内省平和与安宁——这是世界上仅次于健康的恩赐；而只有深居简出才能长期保持这样的状态。

- 人们被友谊、爱情和荣誉紧密地联系在一起，但根本上人只能将希望寄予自身，或者最多寄予自己的孩子。

- 青年人首先需要学习的就是忍受孤独，因为幸福和安乐就是从孤独中产生的。

- 相较而言，那些平庸之辈由于自身内在贫乏，所以喜欢和他人交往并且迁就对方。原因在于比起让别人忍受他们来说，他们忍受别人要更容易。

- 如果一个具有自身价值的人，懂得尽可能将自己的需求缩小从而将自己的自由扩大并延续，尽可能减少与其他人打交道——因为生在世上是不可能完全不与其他人接触的，那么他就具备了真正的人生智慧。

- 很多人一生中只有某种固定不变的观点，此外他就无力产生其他想法了。

- 人们由于个性单调而无法忍受自己，“愚人为其愚蠢所累”。

- 一个人的精神思想价值越高，他就越不喜欢和别人交往，反之亦然。总而言之，如果说一个人“不喜欢社交”，就几乎等于说“他具有伟大的素质”。 

- 我们遭到的所有不幸都是由我们无法独处导致的。

- 节制社交活动能让我们的心灵平静。

- 热衷独处并不是人的原本意愿，而是体验和思考过后做出的选择；而且，随着我们精神能力的发展和年龄的增长，我们会越来越喜欢独处。

- 虽然世界上有很多糟糕的东西，但最糟糕的就是社交聚会。

- 要么孤独，要么庸俗。

- 阅历的丰富性让我们学会不再过多地期待他人，因为总体而言，我们在对大多数人深入了解之后，就会发现他们都不值得我们喜欢和夸赞。

- 除了一些极少的幸运的特例之外，我们遇到的人只能都是人性缺陷的标本，此外什么都不是。

- 带着一部分孤独走进社会人群中，学会在人群中保留一份孤独。为了做到这一点，他要学会不要把自己的想法立刻跟别人说；此外，也不要对他人的话语过于认真。他要减少对他人的期待，不论是在道德方面还是在思想方面。他应该用淡然、冷漠的态度对待他人的看法，因为这是最有用的培养令人称赞的宽容的方法。

- 我们在实施某项计划之前，应该三思而后行；就算已经详细思考过每一个细节，也要为人类知识的局限性留有余地
