- 即使if语句由复合语句构成，整个if语句仍被视为一条语句。
- getchar()函数不带任何参数，它从输入队列中返回下一个字符。
- putchar()函数打印它的参数。
- 由于这两个函数只处理字符，所以它们比更通用的scanf()和printf()更快、更简洁。
- 它们通常是预处理宏，并不是真正的函数。
- C有一系列专门处理字符的函数，ctype.h头文件包含了这些函数的原型。这些函数接受一个字符作为参数，如果该字符属于某特殊的类别，就返回一个非零值（真）；否则，返回0（假）。例如，如果isalpha()函数的参数是一个字母，则返回一个非零值。
- ctype.h中的字符测试函数：
- ctype.h中的字符映射函数：
- 如果没有花括号，else与离它最近的if匹配，除非最近的if被花括号括起来
- 使用花括号可以提高代码的可读性。
- C99标准新增了可代替逻辑运算符的拼写，它们被定义在iso646.h头文件中。如果在程序中包含该头文件，便可用and代替&&、or代替||、not代替!。
- !运算符的优先级很高，比乘法运算符还高，与递增运算符的优先级相同，只比圆括号的优先级低。&&运算符的优先级比||运算符高，但是两者的优先级都比关系运算符低，比赋值运算符高。
- C保证逻辑表达式的求值顺序是从左往右。&&和||运算符都是序列点，所以程序在从一个运算对象执行到下一个运算对象之前，所有的副作用都会生效。而且，C保证一旦发现某个元素让整个表达式无效，便立即停止求值。
- 逻辑表达式的求值顺序是从左往右。一旦发现有使整个表达式为假的因素，立即停止求值。
- ctype.h头文件中的函数isspace()：如果该函数的参数是空白字符，则返回真。所以，如果c是空白字符，isspace(c)为真；如果c不是空白字符，!isspace(c)为真。
- 条件运算符(?:)是C语言中唯一的三元运算符。
- 条件表达式的通用形式如下：expression1 ? expression2 : expression3如果expression1为真（非0），那么整个条件表达式的值与expression2的值相同；如果expression1为假（0），那么整个条件表达式的值与expression3的值相同。
- 通常，条件运算符完成的任务用if　else语句也可以完成。但是，使用条件运算符的代码更简洁，而且编译器可以生成更紧凑的程序代码。
- 3种循环都可以使用continue语句。执行到该语句时，会跳过本次迭代的剩余部分，并开始下一轮迭代。
- 如果用了continue没有简化代码反而让代码更复杂，就不要使用continue。
- 程序执行到循环中的break语句时，会终止包含它的循环，并继续执行下一阶段。
- 如果break语句位于嵌套循环内，它只会影响包含它的当前循环。
- 和continue一样，如果用了break代码反而更复杂，就不要使用break。
- switch构造：
```C
switch ( 整型表达式)
{
     case 常量1:
           语句        <--可选
     case 常量2:
           语句        <--可选
     default :         <--可选
           语句        <--可选
}
```
- 程序根据expression的值跳转至相应的case标签处。然后，执行剩下的所有语句，除非执行到break语句进行重定向。expression和case标签都必须是整数值（包括char类型），标签必须是常量或完全由常量组成的表达式。如果没有case标签与expression的值匹配，控制则转至标有default的语句（如果有的话）；否则，将转至执行紧跟在switch语句后面的语句。
- ctype.h系列的toupper()函数可以将参数转换为大写字母，从而避免多重选择的switch语句
- 通常switch语句生成的机器代码会少一些，运行会快一点。
- C程序员可以接受一种goto的用法——出现问题时从一组嵌套循环中跳出（一条break语句只能跳出当前循环）：
```C
while (funct > 0)
{
     for (i = 1; i <= 100; i++)
          {
          for (j = 1; j <= 50; j++)
          {
               其他语句
               if (问题)
                   goto help;
               其他语句
          }
          其他语句
     }
     其他语句
}
其他语句
help: 语句
```
- 如果要测试两个条件，应该使用逻辑运算符把两个完整的测试表达式组合起来。
```C
if (a < x < z)              // 错误，没有使用逻辑运算符
...
if (ch != 'q' && != 'Q')    // 错误，缺少完整的测试表达式
...
```
- 正确滴写法：
```C
if (a < x && x < z)            // 使用&&组合两个表达式
...
if (ch != 'q' && ch != 'Q')    // 使用&&组合两个表达式
...
```
- ctype.h系列的字符函数（如，isspace()和isalpha()）为创建以分类字符为基础的测试表达式提供了便捷的工具。