* 合意困难指在学习时故意给自己制造的麻烦。它造成了短期学习难度的提高，但从长期看能提升学习效果。
* 学习的三个关键步骤：
  * **编码**
    * 大脑会把你感知到的东西转化成化学与生物电形式的变化，这些变化就形成了一种心理表征，我们把这个过程叫作编码，同时把大脑中的这种新表征称为记忆痕迹，它就好比我们摘记的笔记或便签上的几句话，是短期记忆。
  * **巩固**
    * 把这类心理表征强化的过程，我们称为巩固
    * 在巩固过程中，大脑会识别并稳定记忆痕迹，这可能会需要数小时或者更长的时间，而且涉及对新资料的深层次处理
  * **检索**
    * 想让学习成果牢固可靠，我们要做两件事情。首先，在把短期记忆重新编码并巩固成长期记忆的时候，我们必须把这项工作做扎实。其次，我们必须把这些资料与不同种类的线索联系起来，以便我们今后回忆这些知识时能够游刃有余。
* 在学新东西的时候，日常生活中已经根深蒂固的大部分事物不会从长期记忆中消失，这是非常重要的一点——你停止使用记忆线索，或是给它们安排新用途，只是为了不用轻易回忆起它们。
* 知识和技能越能容易被检索，就越不容易被记住。相反，**你在检索知识或技能上花费的努力越多，检索练习就越能深化这种记忆**
* 检索（或者说是重新学习）某件事物所耗费的努力越多，你学得就越扎实。换言之，关于一件事情你忘记的越多，重新学习就更为有效，能更好地形成永久性的知识。
* 学习中必须做哪些努力：
  * **重新巩固记忆**
    * 以间隔练习中的努力回忆为例，这种做法需要你用新的方式“重新下载”或重新构建长期记忆中的技能或资料的组成元素，而不是漫无目的地在短期记忆中重复它们。
  * **打造心智模型**
    * 下足了功夫练习，就会使彼此相关地复杂理论或是连续地运动技能融合为一个有意义的整体，这就是心智模型，我们可以把它看作大脑里的一款“应用程序”。
  * **举一反三**
    * 在不同时机，不同环境下多次进行检索练习，其间穿插不同的学习资料，这样做有助于给这些资料建立新的联系。
  * **构建概念学习**
    * 穿插练习提高了对异同地辨析能力，这样就可以把学习资料编码，形成更复杂、更微妙的心理表征，也就是更深刻地理解怎样区分标本或问题种类，以及为什么它们需要不同的解读或答案。
  * **学习迁移**
    * 用有间隔、有穿插、多样化的方式进行检索练习会带来困难，但是这些学习方法可以提高“学习迁移”的能力，所谓学习迁移，是指在新环境下运用所学的一种能力。
  * **做好学习的心理准备**
    * 若是在没有答案的情况下自行寻找解决方案，你就能更好地理解答案，也能把它记得更牢。
* 花几分钟，复习一下从一段经历中（或是最近的一堂课上）学到了什么，再拿一些问题考考自己，这种活动被称作反思。在完成一节课或一次阅读作业后，你可以问问自己，**课程的核心思想是什么？哪些是相关的例子？如何把这些内容和我的已知联系起来？**再练习过新知识或新技能后，你可以问自己，**哪些是做得好的？哪些还可以做得更好？****要想进一步精通，我需要做些什么，或者我下次用什么方法可以获得更好的结果？**
* 学新东西时虽然会遇到困难，但是遇到困难也是有益处的。
* 人想要称为专家，就需要数千小时专心致志的练习。在这个过程中，人会努力超越自己现有的能力水平，而在通往精通的道路上，失败时必不可少的经历。
* 失败绝对不是人们想要的，但有时只有经历过失败，人们在面临风险时才能不屈不挠地做出努力，发现什么合适，什么不合适。**尝试解决一个难题比坐等解决方案对我们更有帮助**，哪怕最初的尝试并没有找到答案。
* 困难之所以必要，是因为“它们能触发编码和检索过程”，从而支持学习、理解，以及记忆。
* 想要让困难是合意的，必须确保困难是学习者加大努力就能克服的。
* 学习的过程至少可以分成三步：
  * **对短期工作记忆中信息的编码。**
  * **巩固会辨识并稳定记忆线索，赋予其含义，把它们与过去的经验以及长期记忆中以及存储下来的其他知识联系起来。**
  * **检索会更新所学的东西，并让你做到学以致用。**
